[음악: '월수금화목토' 주제곡]
(해진) 그녀의 첫인상은
한마디로 최악이었다
강진과의 정략결혼을 위해
완벽하게 키웠다는 이나그룹 딸다웠달까?
(미호) 이나그룹 경영지원실장
유미호입니다
아가씨 오셨습니다
(해진) 그런데 그 여자가 두 재벌의
고상한 만남을 완전히 망쳤다
- (선진) 아악!
- (해진) 말 그대로 찢었다
(선진) 으아아...
(해진) 큰형의 치욕을
그런 식으로 보게 될 줄이야
그녀가 집안과 연을 끊고
사라졌다는 소식을 들었을 때는
[상은의 비명]
나도 집을 나왔다
(해진) 그러던 어느 날
그녀가 나타났다
[음악: '월수금화목토' OST
승민 'Close to You']
그쪽만 자연스러우면 될 것 같은데
[해진의 웃음]
(상은) 체크메이트
(해진) 쓸데없이 뭐 이리 예뻐
사람 심란하게
최상은 씨 내가 인정
[음악: '월수금화목토' OST
승민 'Close to You'-계속]
(해진) 설렘도 잠시
(상은) 저는 사실
저를 좋아한다고 생각했어요
굉장히 특이한 방식으로
저를 좋아하고 있다고
그쪽이랑 있으면 뭔가 편해요
월, 수, 금에는
정말 불편하거든요
밥도 막 소화가 안 될 정도로
하루에도 몇 번 마음을
휘젓고 가는 거야
제 실수였어요, 미안해요
저 지호 씨 만나 보려고요
(해진) 난 아닌 거구나
(상은) 지금 선 넘었어요
그래서 말하고 싶은 게 뭔데요, 대체!
(해진) 마음을 접자
[카메라 셔터음]
[웅장한 음악]
어, 뭐야!
(해진) 그런데 보이지 않는 손이
자꾸만 내 쪽으로 그녀를 떠민다
(남자1) 뭔데? 미모의 일반인 여자 친구
[팬들의 웅성거리는 소리]
- (광남) 하, 씨...
- (정한) 망했다
[상은의 비명]
(해진) 그녀의 운명은
처음부터 나였던 게 아닐까?
나...
[웅장한 음악-계속]
(상은) 저 지금 강해진 씨 만나러 가요
계약을 정리하려고요
지금 지호 씨 마음에 들고 싶어요
이상하게 그게 하나도
기분이 나쁘지 않아요
그래서 최선을 다해서
지호 씨한테만 집중하고 싶어요
[휴대 전화 진동음]
(지은) 만나서 제대로 얘기 좀 해
화내지 말고
[지호의 한숨]
[노크 소리]
(유미) 저, 판사님
열람 자료 반납할까요?
아, 제가 가죠
찾아볼 것도 있고
(유미) 네
(지호) 여기는 왜...
오해야
(지호) 오해?
(여자) 변호사님
저희 이만 가보겠습니다
(지은) 고생하셨어요
- 괜찮았어?
- (여자아이) 네
- (지은) 또 봐
(지은) 안녕히 가세요
나 변호사야, 여기 법원이고
온 김에 볼 수 있을까 했지
(지은) 이혼한 전남편이
양육비를 못 주겠다는 거야
입양아는 친자식이 아니라고
나쁜 새끼
(지호) 연예기획사
고문변호사 아니었나?
그건 내 밥줄이고
봉사도 꽤 해, 특히 입양 관련해서는
멋대로 연락한 건 미안
아, 판사 번호 따기 쉽더라
만났으니까 확실하게 말해 둘게
앞으로 대화할 일 없을 거야
[차분한 음악]
(지은) 나 뭐 좀 묻고 싶은데
잘 지냈어?
진짜 궁금했어
난 잘 못 지냈거든
[차분한 음악-계속]
(의원) 정 검
- (지은) 의원님, 연락주신다더니
- (의원) 저녁 같이 괜찮죠?
(지은) 아, 그럼요
가시죠
(검사1) 정 검사 야당 대변인 된다던데?
(검사2) 최고위원이랑
그렇고 그런 사이라잖아
별명이 처세의 여왕이란다
(검사1) 이야, 장난 아니다, 진짜
(남자2) 사모님 맞으시죠?
[통화 연결음]
어디쯤이야?
오늘 수요일인데
(지은) 아, 미안, 회의가 길어지네
응
[통화 종료음]
어디까지 얘기했죠?
(의원) 우리 정 대변인
[지은의 웃음]
난 이제 걱정 없다
[무거운 음악]
늘 오빠 탓만 했지
(지은) 아...
이거 내가 실크라고...
[지은의 한숨]
[무거운 음악-계속]
(지은) 배달 시켜 먹는다고 했잖아
[휴대 전화 진동음]
네
네, 네, 지금 가요, 네
[문 열리는 소리]
가서 간단하게 먹는다니까
그래도 좀 먹고 가지
나가서 뭘 제대로 먹겠어
늦었어, 다녀와서 먹을게
[문 닫히는 소리]
나 무너지는 건 기사로 봤을 거고
벌받은 거지, 뭐
이제 와서 그런 말
아무 의미 없잖아
(지은) 어떻게 의미가 없어
어떻게 그냥 살아
나 때문에 오빠가 이렇게 망가졌는데
계약 결혼?
우리 다시 시작해
난 망가지지 않았고
계약이든 뭐든 진심이야
상은 씨랑 나
서로 집중하기로 했으니까
[휴대 전화 진동음]
[지호의 한숨]
(지은) 네
강해진 씨 예비신부 얼굴이요?
[분위기 고조시키는 음악]
(지호) 저, 상은 씨, 새우는요?
(상은) 아, 새우 여기...
아니다, 없...
깜빡했어요, 죄송해요
(지은) 이것도 다
상호 협의하에 찍힌 건가?
[지은의 한숨]
와, 되게 쿨하시네들
[광남의 한숨]
(상은) 아...
- (해진) 상은 씨
- (상은) 어...
제가 집에 데려다줄게요
[분위기 고조시키는 음악-계속]
정한아, 차키 좀
(정한) 왜, 왜?
(해진) 여기 앞에 정리 좀 해 줘
(정한) 아니, 왜
왜, 왜 어떻게 하려고, 어?
[상은의 한숨]
[팬들의 환호]
(정한) 잠시만요!
잠시만요, 밀지 마요, 잠시만
- (광남) 나오세요!
- (정한) 죄송해요, 잠시만요, 잠시만요!
(광남) 잠시만요!
(정한) 형, 형! 형 연락해!
형! 연락해!
(상은) 네, 지호 씨
(지호) 상은 씨
저 얼굴이 공개됐던데
괜찮으신가 해서요
좀 난감하기는 한데
괜찮아요
다행이네요
상은 씨
저는
신경 안 쓰입니다
그럼 저도
신경 안 쓸게요
(지호) 그럼 저는
상은 씨 믿고 기다릴게요
(상은) 네
[잔잔한 음악]
(상구) 오셨어요?
(참여관) 들어가 보세요
[지호의 놀란 숨소리]
아, 이게 무슨...
(지호) 이거 왜, 왜 이러십니까?
[익살스러운 음악]
(수석부장) 떽!
옮기자, 봄에 방
- (지호) 예?
- 합의부 가서 배석판사들 이끌어 보라고
(수석부장) 실적 좋고 평판 좋고
부속실 의욕 넘치고
너, 큰일 하고 싶었잖아
정 판 능력 모르는 사람 원래부터 없었고
품위 유지만 잘해
네 평판 딱 지금처럼
(지호) 네
[수석부장의 웃음]
세상에
너한테 이런 말 하는 날이 다 온다
(지호) 크흠...
제수씨 덕분인 줄 알아
(수석부장) 너 소시오패스 아니라는
확신 만들어 준 건 네 와이프니까
칭찬해 주니까 좋냐?
네, 뭐...
그럼 뭐 없어?
마실 거나 먹을 거
(지호) 아, 지금은 뭐가 없습니다
목마르시면 사 드시죠
스쿠루지 영감
재벌 돼라
(지호) 아...
(상은) 왜 여기서 내려요?
집 앞인데
잠깐 걸을래요?
(상은) 네
(해진) 무, 무슨 꿍꿍이가 있어서
그랬던 건 아니고
나름 멋있는 이유가 있었는데...
[휴대 전화 진동음]
[차분한 음악]
하, 집이 더 난리네
아, 이렇게 상황 만든 거
진심으로 미안해요
사과할게요
알겠어요
수습 잘해 주세요
(해진) 저...
아...
진짜 마지막이라고 하니까
아쉽네요
우리는 그냥
계약 관계뿐이었나 봐요
난 우리가 서로 교감했다고 생각했거든요
첫사랑이니 뭐니 이런 거 아니더라도
상은 씨만 이해해 줄 수 있는 거
그리고 나만 이해할 수 있는 거
그런 걸 나눴다고 생각했어요
그래서
직진만 하면 되는 줄 알았어요
[잔잔한 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
[해진의 한숨]
어, 정한아
집에서 오는 연락 네가 수습 좀 하면...
(정한) 형! 사모님 지금
사무실 오셔 가지고 큰일 났어
야, 인마
네 엄마 지금 술 먹고 난리났어!
콱 죽는대!
(란희) 나 쫓겨나
자식 얼마나 엉망으로 키웠으면
결혼할 여자 집에 인사도 안 시키냐고
회장님이 나 형편없대
강선진 그 새끼도 아주 대놓고 비웃더라
쌍놈의 새끼
[란희의 울음]
나 죽을 거야...
- 나 콱 죽어 버릴 거야!
- (찬희) 누나, 누나, 왜 그래
야, 해진아
그 여자 그냥 집에 인사시켜
끌고 오든 밀고 오든
너희 엄마 좀 생각해!
집에서 부른다고 억지로
끌고 나갈 생각 없다고
[통화 종료음]
왜요? 집에 무슨 일 있어요?
엄, 엄마가 취했어요
알코올 치료 받고 술 끊은 지
10년도 넘었는데
일단, 집에 데려다줄게요
해진 씨, 이제 가죠
[몽환적인 음악]
안녕하세요?
강해진 씨 맞죠?
(해진) 아, 네, 그...
상은 씨 친한 친구입니다
잘 가요
(해진) 아, 그럼...
식사하고 가시죠?
하, 그냥 가세요
(해진) 네
[여고생들의 대화]
들어갔다 가세요, 팬이에요
(해진) 아...
[몽환적인 음악-계속]
(미호) 상은이 이모예요
친구는 처음이라 뭐라도 해 주고 싶어서
괜찮죠?
아, 감사하죠
(상은) 다 먹었죠?
아니, 아직
젓가락 집지도 않았는데 무슨...
(해진) 잘 먹겠습니다
[문 닫히는 소리]
그런데 진짜 안 드실 거예요?
같이 드시지
강유진 도련님?
(미호) 오랜만이에요
(해진) 아...
아셨구나, 크흠
뭐 한 가지 물어볼 게 있는데
(미호) 저는 도련님
눈을 보고 확신했거든요
제이미 아가씨한테
마음 있으시죠?
(해진) 흠...
그런데 왜
성환그룹과 선보시겠다고 하셨어요?
제이미 만나고 있는 사람 있는 거
모르시나 봐요
(미호) 그래요?
아...
아가씨 본인이
유일하게 못 배운 게 사랑이라더군요
그럼
사람 보는 눈이 썩 좋지는 않겠죠?
심각하게 그렇기는 하죠
제가 보기에는
도련님이 적격인데
자신 없으세요?
자신...
그런 문제가 아니지 않아요?
(미호) 사람 마음은 얻을 수도
쟁취할 수도 있는 거죠
게다가 아가씨는
행복이 뭔지 몰라요, 딱하게
[무거운 음악]
제가 약속드리죠
도련님이 나서서 방해하지만 않는다면
제이미 아가씨와
결혼하게 해 드린다고
[해진의 옅은 웃음]
최상은 씨 옆에
무슨 역할로 계시나 했더니
빌런이셨구나?
(해진) 목적이 뭔지 몰라도
상당히 안 좋네요, 느낌이
그리고
제 일은 제가 알아서 합니다
[문 열리는 소리]
다 드신 거 같은데 일어나시죠
(해진) 아...
(상은) 일어나시죠
네
(해진) 아니, 왜 주변에
좋은 사람이 하나도 없어요?
내가 최상은 씨 때문에 불쾌한 것 중에
그게 기분 제일 나빠
하기야 뭐 나 밀어내는 것만 봐도
사람 보는 눈이 아주...
정지호 씨도 제가 잘못 본 거면
해진 씨한테 욕할게요
일단 많이 만나 보고요
[휴대 전화 진동음]
(해진) 에휴...
가루가 되게 생겼네
들어가요
정확히 문제가 뭐예요?
(해진) 그거야...
온 세상이 다 아는 아들 애인
집에 안 데려오니까
무조건 집으로 데려와라?
내가 무슨 염치로 그래요
갈게요
만나죠, 강진
(해진) 예?
할 일이 명확한데 피할 이유 없잖아요
(상은) 가서 결혼에 대한 생각
예의 바르게 브리핑하고 올게요
그게 제 마지막 업무겠네요
[광남의 콧노래]
(광남) 아이, 깜짝이야, 씨!
[광남의 한숨]
뭐 치, 치즈라도 드려요?
[몽환적인 음악]
그런데 유 마담님은 왜
빨래가 안 나와요?
함부로 빨아도 되는 재질은
취급하지 않으니까요
(광남) 아...
역시
평범하셔
잠깐 와요
같이 한잔해요
괜찮습니다
이거 100만 원짜리 와인인데
[익살스러운 음악]
와 씨, 향이...
(미호) 볼수록 귀엽네?
정들었나 봐
[광남의 옅은 웃음]
(광남) 다들 그렇게
얘기하더라고요, 귀엽다
속 버리시는데 제가 안주라도 좀...
헤어져요
(미호) 제이미 아가씨랑
같이 사는 거
관두라고
가짜 남편이든 친구든
(광남) 하, 네?
(미호) 이렇게 살아도 되는 분 아니에요
정리정돈에 약하니까 내가 좀 나서야겠어
지금 청소하신다는 거예요, 지금?
아가씨가 보기보다 마음이 좀 약해요
그러니까
우 군이 떨어져 나가 줘
(광남) 와...
진짜 이상한 아줌마네!
[무거운 음악]
[문 닫히는 소리]
(유미) 흠...
다들 뉴스 보셨죠?
강해진 애인 얼굴 뜬 거요
진짜 예쁘지 않아요?
아, 그런데 이상하게 낯이 익은데
이것 좀 보세요, 네? 이거
이거 누구 닮지 않았어요?
(상구) 또 무슨 루머를 만들려고?
흐릿한데?
어?
확실히...
미인이네, 응
(유미) 아니, 진짜로
아, 이게 이게 꽤 가까운 느낌인데
(상구) 에이
[문 닫히는 소리]
부장님, 승진 축하드립니다
[직원들의 박수]
- 아직 아닙니다
- (유미) 에이
수석부장님께서 입 밖에 내셨으면
완전 확정이죠, 확정
사모님은 뭐라세요?
[문 닫히는 소리]
판사님 사모님...
그렇죠?
아, 강해진 애인이요
판사님 사모님이라고요
대박
드디어 정신줄 놓으셨네?
내년에도 일복 터질 생각에, 응?
요즘 웹소설 너무 보시더니
[참여관의 한숨]
아닌데...
나 눈썰미 진짜 좋은데
(유미) 아...
좀만 더 선명했어도
(지은) 사진은 대부분 삭제되거나
모자이크 처리된 상태입니다
최상은 씨가 아무래도 일반인인 만큼
언론에는 초상권 침해에 대한
소송으로 압박이 가능한데
개인이 저장한 사진에 대해서는
아무래도 한계가 있습니다
개인 SNS 및 P2P 대응도
최대한의 인력을 동원해
진행하고 있습니다
이상입니다
(찬희) 하아, 수고했어요
아유, 머리 아파, 아우!
(광남) 대표님, 약이라도 사다 드릴까요?
(정한) 아, 아니, 아니
있을 거야, 나와 봐
변호사님
잠깐 얘기 좀 나누시죠?
빠르게 대처해 줘서 고마워요
(해진) 앞으로도 잘 부탁해요
(지은) 일은 제대로 해야죠
(해진) '일은'?
(지은) 저는 두 분의
빠른 결혼을 원하니까요
그럼 일도 쉬워지고
사적으로도?
스캔들이 더 퍼졌으면 좋겠다는 거예요?
[해진의 한숨]
내가 이런 변호사를 믿고 지금...
(지은) 걱정 마요
난 항상 욕구보다 욕망이 먼저니까
상은 씨와 내 계약은
눈감아 줄 거죠?
고문변호사로서의 의무니까요
[해진의 옅은 한숨]
전남편 만났어요
다시 시작하고 싶었거든요
대체 어떤 인간입니까?
저야말로 묻고 싶은데?
한 지붕 밑에서
어떻게 두 분이 계약한 건지
[해진의 옅은 한숨]
저도 우연히 알았어요
진짜 부부가 아니라는 걸
이미 5년째더라고요
매주 월요일, 수요일, 금요일
(해진) 듣기로는 그 남자가
다짜고짜 신청했다던데
입금 날짜도 칼같이 지키고
내 경우는
은퇴하겠다는 걸 내가 사정했어요
최상은 씨가 보기보다 배려심이 많아
상황 이렇게 꼬이게 한 것도
다 내 탓이죠
그랬구나
내가 위자료를 줬어요
치욕이었겠죠
그런 최악의 방법으로
없애 버리고 싶을 만큼
뭐라고요?
(지은) 사이가 멀어진 후에
오빠의 부탁으로 매주 저녁을
같이 먹기로 한 날이 있어요
월, 수, 금
이런 식으로 복수할 줄은 몰랐네
가 볼게요
아무것도 하지 말죠?
[차분한 음악]
(해진) 그 여자
나한테 빛 같은 존재였어요
세상 누구보다 멋지게 살 여자였고
그 여자가 어떤 선택을 하든
난 그 여자 힘든 거 못 봐요
그러니까 최상은 씨 흔들지 마요
그냥 두라고요
키다리 아저씨가 참 젊네
(지은) 그 사람이 그렇게 좋으면
날 응원해야 되는 거 아닌가?
[차분한 음악-계속]
(찬희) 아
야, 인마 너 오늘 집에
여자 친구 인사시키러 간다며, 결혼하게?
(해진) 아니
안 하러 가는 건데?
(찬희) 아니, 이게 또 뭔 소리야
아!
[휴대 전화 진동음]
(지은) 네
상은 씨 직업
변호사님은 모르는 걸로 해 주세요
특히 최상은 씨 앞에서
그러죠
(지호) 가
나 와이프 직업에 토달 생각 없으니까
너도
네 역할이나 잘해
하아, 도대체 그 여자가 뭔데
(란희) 이나그룹 딸인 걸 안 이상
무조건 잡아야 나도 살고
우리 유진이도 살고
강선진 그 새끼는 물먹고
[휴대 전화 진동음]
어머
우리 변호사님이 무슨 일로?
전에 말씀하셨던 이나그룹 따님
저녁에 만나시죠?
(란희) 네
그런데 그건 어떻게...
결혼할 생각이 없다고 할 거예요
아드님과 같이
뭐라고요?
(지은) 대비가 필요하실 거 같아서
해진 씨가 어머님 걱정을
많이 하는 것 같아요
[의미심장한 음악]
[초인종 소리]
죄책감도 없습니까?
무슨 소리입니까?
위자료 탕진 목적으로
계약했다는 거 다 압니다
(해진) 그 따위로 기만해 놓고
그 여자한테 감정 느끼는 거
몰염치하다는 생각 안 드나?
함부로 이야기하지 마시죠
(해진) 나도 안 해
나도 그 여자 놓는다고
그러니까 당신도
그만둬요
최상은 씨 진짜 좋은 사람 만나야 돼요
더 이상 상처받으면
그 여자 못 견딘다고
상은 씨에 대해
뭘 알고 있습니까?
당신보다야 잘 알지
당신 같은 인간이 함부로 만나도 되는
그런 사람 아니라는 것도
아무것도 모르는 주제에
[무거운 음악]
[문 열리는 소리]
(란희) 어서 와요
이쪽으로 앉아요
(해진) 아버지, 여기는...
(진) 어른들이 한번 보재도 무시하더니
온 국민이 다 본 후에 오는구나
그건요, 아버지
(상은) 가벼운 자리가 아니라는 생각에
저희가 너무 신중했던 거 같습니다
죄송합니다
아유, 깍듯해
[란희의 웃음]
(진) 제이미가 아니라
최상은으로 살던데?
- (해진) 아버지...
- (진) 자기 집 의절하고
이름까지 바꾼 녀석을
어떻게 좋은 눈으로 봐
(란희) 아유, 당신도 참
초록은 동색이지
사이 좀 안 좋다고 피가 바뀌나요?
- 이나그룹 딸인...
- (진) 쓰읍!
한국 생활하기에는 이 이름이 편해서
사용하고 있습니다
[노크 소리]
(선진) 아유, 늦어서 죄송합니다
중요한 자리에
우와, 그대로네
아, 제 앞에 소스 놔 두지 마세요
뒤집어쓰기 싫으니까
(진) 늦었으면 조용히 해!
[차분한 음악]
(란희) 그래서
결혼 준비는 어떻게...
내가 나서야겠지?
(진) 당장 추진해
가볍게 만날 나이 아니다
(선진) 아, 쉽지 않겠는데?
혼인 얘기 오가는 자리에
망쳤던 전과도 있고
13년 전 일을 반성하시는 건가요?
괜찮아요, 저는 다 잊었습니다
(진) 네가 말해 봐
대체 결혼을 할 거야, 말 거야?
(해진) 아...
저희는 결혼...
안 합니다
(상은) 해진 씨는
결혼이라는 단어만 나와도
공황 장애가 올 정도로 거부감이 심합니다
아드님의 건강을 위해서라도 이런 강압
그만해 주세요
간곡히 부탁드리겠습니다
(란희) 해진아
너 이러면 안 돼
엄마한테 이러면 안 돼!
[차분한 음악-계속]
어머님?
제가 이혼 경력이 조금 많은데
괜찮으시겠어요?
이혼?
(란희) 얼마나...
두 번이나 했어요, 이혼을?
(상은) 음...
두 자릿수라고 말씀드릴 수 있겠네요
[선진의 기가 찬 웃음]
[해진의 한숨]
(해진) 저기, 상은...
아까 좀...
(상은) 해진 씨
책임질 수 있는 정도의
감정에만 충실해야 돼요
우리 오늘 마지막 업무잖아요
웃으면서 헤어져요
누가 책임을 못 져요
나도 책임지고 싶어 죽겠구먼
(해진) 오케이, 알겠어요
나한테 오라고 안 할게요
그런데
정지호 그 인간만 아니면 안 돼요?
상은 씨 똑똑하잖아요
소원대로 자유롭게 살아요
누구한테 얽매이지 말고
[잔잔한 음악]
[익살스러운 음악]
(지호) 상은 씨에 대해
뭘 알고 있습니까?
당신보다야 잘 알지
당신 같은 인간이 함부로 만나도 되는
그런 사람 아니라는 것도
아무것도 모르는 주제에
[익살스러운 음악-계속]
[비장한 음악]
(상은) 왜 네 방 안 가고 이러고 있어?
(광남) 잘 돌아다닌다, 최상은?
야, 잘 돌아다니기는
내가 얼마나 조심하는데
뭔데, 할 말이?
(광남) 됐어, 말 안 해
아, 또 오늘 버퍼링 오래 걸리게 생겼네
(상은) 나 오늘
기 엄청 빨려서 피곤하거든?
빨리 얘기해 봐
어?
(광남) 아니, 그게 아니라 유 마담이
진짜 내가 어이가 없어 가지고
[휴대 전화 진동음]
(상은) 어? 미안, 미안
잠깐, 잠깐, 잠깐
네, 지호 씨
(지호) 지금 만났으면 합니다
- (상은) 네?
- (지호) 아, 아
혹시 취침 준비 중이셨나요?
(상은) 어...
취침 준비, 아니요
저 지금 들어오는 길이어서
(지호) 제가 모시러 가겠습니다
아니요, 왔다 갔다 뭐 하러 힘들게
저 혼자 잘 갈 수 있어요
(상은) 네
[상은의 옅은 웃음]
(광남) 하아...
(상은) 네가 여기 왜 있었지?
하여튼 친구란 것들은
남자만 생기면 아주...
(광남) 아니, 그게 아니라
누나 유 마담이...
(상은) Pause
딱 한 시간 뒤에 들을게, 내가
어? 미안
[익살스러운 음악]
(광남) 으아!
그, 일단 오시게 해서 죄송합니다
오늘 어떻게 됐나 신경 쓰여서
보자고 하신 거예요?
[발랄한 음악]
(지호) 어...
질문할 걸 몇 가지 적어 봤습니다
제가 모르는 상은 씨에 대해서요
음...
생각보다 많더군요
저도 놀랐습니다
갑자기 그런데 왜...
(지호) 확실하게 알고 싶어서요
상은 씨에 대해서
[상은의 웃음]
(해진) 상은 씨, 아까는 내 실수예요
잠깐 얼굴 좀 볼 수 있...
아, 실수는 무슨 실수
맞는 말만 골라서 했구먼
내가 정지호 그 인간이 싫지...
[카메라 셔터음]
뭔 소리야?
[분위기 고조시키는 음악]
(해진) 야, 인마!
(해진) 아이씨, 어디로 갔어
아...
(의문의 남성) 헉, 헉, 잠깐만
멀쩡하네
(해진) 뭐 보냐?
[박진감 넘치는 음악]
가만있어, 헉, 헉...
[상은의 하품]
왜요?
아무거나 하지
어차피 한참 걸릴 것 같은데
아무리 생각해도 제가
물어볼 건 한 가지인 것 같습니다
뭔데요?
우리 오늘부터 1일 해도 됩니까?
확실히 해야 할 거는
그거뿐인 것 같네요
(지호) 아, 당황하셨...
죄송합니다
제가 조금 더 천천히 여쭤봤어야...
- 오늘 우리 13일째인데요
- (지호) 네?
그날 차 안에서
저는 그때부터 세고 있었거든요
[익살스러운 음악]
확신이 없으셨구나
아니요, 정확하게는 14일입니다
제가 상은 씨를 인천에 모시러 간 날
그때부터 하죠
원래 계획대로
[상은의 옅은 웃음]
지금 저 놀리신 겁니까?
술 한잔할까요, 우리?
[해진의 거친 숨소리]
[휴대 전화 카메라 셔터음]
(해진) 아, 법무팀 또 바빠지겠네
[경찰 사이렌 소리]
[상은의 웃음]
(상은) 귀엽다
저, 오늘 상견례는 잘하셨어요?
아, 상견례요?
그냥 제가 어떤 신붓감인지는
제대로 보여 주고 왔죠
아, 그래서 이렇게 피곤한가?
아, 죄송합니다
제가 너무 늦게 연락을 드려서
(지호) 아이, 참
[익살스러운 음악]
[상은의 옅은 웃음]
아...
할 말 있어요?
잠은 집에 가서 주무셔야죠?
(상은) 그렇죠
잠은 집에 가서 자야죠
뭐 당연한 걸 그렇게...
사실 저는 새벽형 인간이라 이미
잠 잘 시간이 지났습니다
아! 저도 새벽형 인간이라
물론 새벽에 자는 편이기는 하지만
오늘은 이만 가 볼게요
(지호) 아, 아니, 저기...
대화만 좀 더 하고
잠은 꼭 집에서 주무시죠
(상은) 대화요?
네, 여기 적혀 있는 것들
(지호) 대답만 좀 해 주시고, 어...
잠은 집에서 주무시는 게
(상은) 아...
아!
결국 저를 취조하겠다는 거네요?
취조라니요
아유, 무슨 그런 말씀을
(지호) 저는 그냥 상은 씨를
더 이해하고 싶어서
오케이
[차분한 음악]
그건 뭐예요?
제가 야근할 때 커피 대신 먹는 겁니다
(지호) 잠이 확 깹니다
음, 정신이 드네요
그러면 우리 시작해 볼까요?
설마 그거 다 하실 거예요?
(지호) 몇 가지 안 됩니다, 음...
496개 정도밖에 안 됩니다
[상은의 옅은 웃음]
(상은) 나한테 궁금한 게 그렇게 많아요?
(지은) 어떻게 된 거예요? 폭행이라니요
아, 그런 게 아니라
스토커 잡은 거라고요
그런데 수갑은 왜 차고 있어요?
저놈은 아직 혐의 인증이 안 됐고
난 현행범이고
[해진의 헛기침]
술 마셨어요?
(해진) 아니요
(지은) 강해진 씨 변호사입니다
도주나 추가 폭행 위험 없으니
수갑은 풀어 주시죠
그런데 스토커라니요? 해진 씨 스토커?
그런 줄 알았는데 아니더라고요
정지호 씨랑 같이 있던
상은 씨를 찍고 있었어요
(의문의 남성) 나 스토커 아니에요
내 와이프 찍은 거라고!
[긴장감 고조시키는 음악]
(상은) 잠깐
대답하기 싫은 건 패스하기, 딱 세 번만
저한테 대답하기 싫은 것도 있으세요?
아니요, 그냥 습관 같은 거예요
안전장치
(지호) 아...
시작
(지호) 고향이 어디예요?
강원도요
태백의 작은 산동네
가족 관계는요?
없어요
저 고아라고 했잖아요
어릴 때 우리 마을에 큰 홍수가 났어요
그래서 다 돌아가셨어요, 저 빼고
(상은) 그러고는
보육원에 가서 한 두 달 있었나?
어떤 예쁜 여자가 찾아온 거예요
저를 입양하겠다고
알고 보니까 그 여자는
어떤 재벌의 실세였고
그 여자가 제 보모가 됐어요
(상은) 저를 키운 여자예요
그 여자 인생에서
제일 큰 실패죠, 제가
유미호 씨
이나그룹의
맞아요
아, 너무 쓸데없는 거 얘기했나?
(상은) 그런데
내가 지호 씨에 대해
궁금한 만큼 지호 씨도
내가 궁금할 거 같아서요
그런데
난 안 물어볼 거예요, 지호 씨에 대해서
왜요?
그냥 천천히
천천히...
아주 많은 시간이
우리한테 있었으면 좋겠어요
(상은) 그래서
억지로 일부러 알려고 하지 않아도
그냥 하나씩 야금야금 알게 되는
그만큼의 시간이
우리한테 있는 거였으면 좋겠어요
[음악: '월수금화목토' OST
별은 '너의 계절']
어때요?
정지호 판사님보다
제가 좀 더 성숙하죠?
줘 봐요
(지호) 아, 됐습니다
이건 이제 의미가 없어요
(상은) 아, 줘 봐요
(지호) 이거 이제 폐기하도록 하겠습니다
아, 내가 하루에 하나씩만 대답해줄게
- (지호) 아니, 이건 의미가...
- (상은) 줘 봐요
[음악: '월수금화목토' OST
별은 '너의 계절'-계속]
[휴대 전화 진동음]
[문 잠그는 소리]
(상은) 왜, 왜? 무슨 일인데?
(광남) 지금이 몇 시니?
너 지금 나한테
시간 물어보려고 전화한 거야?
- (광남) 한 시간이면 온다며!
- (상은) 야, 너는 지금 내가 얼마나...
(광남) 나 지금 당장 오늘 꼭 지금 당장
- 씹어야 될 사람이 있단 말이야, 지금
- (상은) 야, 끊어
[통화 종료음]
도움이 안 돼, 진짜
[익살스러운 음악]
(상은) 지호 씨
자요?
에이...
[발랄한 음악]
자요?
아, 진짜 자는 거야?
정지호답다
새벽형 인간이라더니 진짜 잘 자네
부럽다
광남이한테 맥주나 사 놓을...
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
(경찰1) 이야, 저 사람 진짜 심하네
같은 여자만 수백 장을
이렇게 또 찍네, 이야
아, 오셨네
(해진) 상은 씨
- (상은) 해진 씨
- (해진) 여, 여기 왜...
조용히 해결한다니까
아저씨가 연락했어요?
(경찰1) 피해 사실을 당사자한테
어떻게 안 알립니까?
최상은 씨죠? 이쪽으로 오세요
(상은) 네
오늘 저녁에 찍힌 본인 맞으시죠?
(경찰1) 여기 강해진 씨가
우연히 발견하고
검거 도와주셨어요
(해진) 아, 괜한 말씀을
치열한 혈투 끝에, 응
(상은) 해진 씨 괜찮아요?
아, 여기 좀 많이 다쳤어요
(경찰1) 그런데 범인이
최상은 씨와 특별한 사이라고 주장해서요
확인 좀 해 주셔야겠는데
(해진) 아, 쓸데없는 소리라니까
상은 씨, 내가 다 알아서 해결할게요
상은 씨?
[의미심장한 음악]
(상은) 혹시...
(선호) 오늘 감사했습니다
(상은) 고객님 어머님께서
저를 부르신 이유가 있던데요
선호 씨?
이선호 씨 맞죠?
[선호의 한숨]
선호 씨가 왜 여기...
그럼 저 사진들 다
선호 씨가 찍은 거예요?
(선호) 아니, 그런 거...
그런 거 아니에요
(경찰2) 이선호 씨, 똑바로 얘기하세요
(선호) 스토커 아니라고
나랑 결혼했던 여자야
아, 상은 씨, 상은 씨
당신이 좀 말해 줘요
아, 내가 전 와이프 사진 정도는
내가 찍을 수 있잖아!
상은 씨 나 좋은 사람이라면서요
예?
8년 전에 이혼한 사이입니다
(상은) 그 이후로
아무런 교류도 없었고요
얼마 전에 이분
어머님 장례식장에서 본 게 다입니다
(경찰2) 사진 찍히는 거 알고 계셨나요?
아니요
(경찰2) 이건 폭행과 별도로
스토킹 사건으로 조사해 봐야겠네요
(선호) 아, 상은 씨 왜 그래요?
우리 그런 사이 아니잖아요
왜 나 이상한 사람 만들어요, 왜?
우리 얘기 좀 해요, 네?
아니...
얘기 좀 해요, 상은 씨, 예?
(경찰1) 그런데 강해진 씨는
이분과 무슨 사이인데
스토커가 오래전부터 미행한 걸 아세요?
(해진) 네?
(경찰1) 방금 본인이
여기 진술하셨잖아요
(경찰2) 에, 에이
이 동네에 연예인들이
얼마나 많이 사는데
우리 관심 없어요, 하하
오늘 정말 고마웠어요
가 볼게요
[휴대 전화 진동음]
- (해진) 네, 대표님
- (찬희) 허, 대표님?
[찬희의 헛웃음]
너 경찰서라며?
삼촌한테 일렀어요?
아니요
보고를 했죠
어, 삼촌 별일 아니에요
(찬희) 별일 아니긴 뭐가 아니야! 어?
당장 튀어와
이 자식이 오냐오냐 하니깐
말했다
당장 출발해!
네, 네, 지금 바로 가겠습니다, 네
[통화 종료음]
(해진) 하아, 미치겠네
조카한테 무에타이 쓰는
삼촌 본 적 있어요?
정강이에 신경이 없는 분이에요
- 나 좀 데려다줘요
- 제가요?
이슈가 있을 때
아티스트 운전 금지, 몰라요?
모르는데
내가 정한 거예요, 그게 현명하더라고
갑시다, 부탁이에요
(지은) 응?
[익살스러운 음악]
(찬희) 너 삼촌이
많이 봐주는 거 알아, 몰라?
(해진) 삼촌
제 말 좀 들어 봐요
이 자식이요
한 여자만 몇 달째 훔쳐본
그 악질 스토커범이거든요
경찰에 신고할 틈도 없이 튀어서
내가 어쩔 수 없이 그랬어요
- (찬희) 증거 있어?
- (해진) 어
지금 유치장에 있을걸
경찰들이 카메라도 확보했고
(찬희) 좋다
그럼 이 새끼를 부활시키자
피해자한테 연락해서
절대 합의보지 말라 그래
합의금 우리가 준다고
그리고 인터뷰하게, 어
그놈이랑 무슨 관계고
어떻게 시달렸는지, 어?
좋은 방법이네요
이미지 좋아지겠다
(해진) 안 돼! 그...
괜히 자극해서
쓸데없는 소리 지껄일지도 몰라
네가 죽게 생겼는데 무슨!
진짜 안 돼
사정이 있어서 그래
(찬희) 그러면 그냥
아무나 잡아서 팼다고 할 거야?
어, 그래, 그러자
차라리 그냥 시비가 붙은 걸로 가자
(찬희) 어
엊그제 점쟁이가
너 건강 조심해야 한다고 하더니
원인이
- 나였네
- (해진) 삼촌!
잠깐만, 알았어
- 알았다고
- 그러면 인터뷰하게 할 거야?
그건 아니고 딱 정하자
(찬희) 뭘?
어디 때릴 거야?
- 허벅지 한 대로 가?
- (찬희) 후우...
하아, 후우...
(해진) 어...
[익살스러운 음악]
[찬희의 기합]
(지호) 아, 말도 없이 그렇게 가시고
(상은) 귀에다 대고
소리 쳐도 안 깨던데
그 상태 그대로 아침에 눈뜬 거예요?
(지호) 예, 뭐...
어디예요?
저는 지금
카페에서 한가롭게
브런치 먹으면서 독서 중이에요
좋네요
일요일인데 오후에 데이트
괜찮으신가요?
상은 씨?
(상은) 아...
일요일에 데이트라는 말이
좀 낯설어서요
좋아요
요즘 데이트 성지로
굉장히 핫한 공원이 있습니다
(지호) 거기서 보죠
그런데 말투가
어떻게 아신 거예요?
SNS를 시작했습니다
어, 저희 집무실 조사관이
데이트 장소를 찾으려면 필수라고 해서요
[발걸음 소리]
(상은) 장소랑 시간 알려 주세요
이따 봬요
[통화 종료음]
(선화) 하아, 죄송해요
이혼한 거 뻔히 다 아는데
[선화의 한숨]
(선화) 엄마 돌아가신 후에
오빠가 몇 주째
연락이 안 돼 집에 갔다가
방을 보고 크게 놀라긴 했었어요
[노크 소리]
(선화) 오빠, 안에 있어?
[문 열리는 소리]
연락도 안 되고
뭐 하는 거야
[무거운 음악]
[선화의 놀란 숨소리]
[문 열리는 소리]
[선화의 한숨]
(선화) 이게 다 뭐야?
미친 거야?
(선호) 평생
나 이 이해해 준 사람은
이 여자밖에 없었어
(선화) 설마, 그러다 말겠지 했는데
정말 죄송해요
오빠
선처해 주시면 안 될까요?
언니 용서받으면 훨씬 수월하대요
[무거운 음악]
제가 사죄드릴게요
오빠 나쁜 사람 아닌 거 아시잖아요
일어나세요
제발 부탁드릴게요, 제발
[상은의 한숨]
(선화) 서울대다우면 뭐 해
직장도 관둬
번 돈은 주식에 다 날려
언제까지 엄마 핑계 댈 거야?
엄마 죽은 걸로 모자라?
선화야, 결혼한대?
(선호) 강해진하고 진짜 결혼하겠지?
그러니까 다 속물인 거야
- 엄마처럼
- (선화) 정신 좀 차려!
하아!
새언니는 예쁘게 잘만 살더만
멋진 남자 만나서
[선화의 한숨]
그렇게 잘난 여자 앞에서
무릎 꿇는 기분이
어떤지 알아?
[선화의 한숨]
(경찰1) 선배님, 어제 강해진
잘생기긴 했어요, 그렇죠?
(경찰2) 잘생겼지, 키도 크고
그런데 연예인 그거 참 할 거 못 돼
아니, 몰카범 잡은 거라고
해명해야 되는 거 아닌가?
결혼할 여자 전남편이라며
자기 여자 이혼녀인 거 밝혀질까 봐
쉬쉬하는 거 아니야
- (경찰1) 그런가?
- (경찰2) 그럼
(경찰1) 하긴 뭐 어제도
조용히 처리할 건데
그 여자 왜 불렀냐고 막
아저씨가 연락했어요?
저 좀 멋있어 보여요?
(경찰2) 네가 하면 안 멋있어
내가 해야...
나도 안 멋있지, 어
아저씨가 연락했어요?
그만해
(선화) 오빠를 버리고 간
새언니가 너무 미워요
엄마밖에 모르는 착한 아들이었던 오빠는
8년 전 이혼 후 변했습니다
너무 망가졌어요
그런데 그 여자는
지금도 너무 잘 살고 있더군요
인기 연예인과 결혼한다는
얘기까지 들리던데
어떤 여자인지 알고 하는 걸까요?
[지은의 한숨]
(지은) 이 여자
당신 오빠랑 인연이 아니었던 것뿐이에요
그러니까 그 여자 탓하지 말아요
(선화) 당신이 뭘 알아
강해진 팬이라도 되나?
나만큼 분해?
내가 보호하고 싶은 남자도
당신 오빠처럼 이 여자랑 연결돼 있어요
나도 세상에 다 까발리고 싶어요
(지은) 당신이 분해 하는 그 사실들
세상 사람들 다 알게 됐을 때
이 여자만 다치게 될까요?
당신 오빠는 지금보다
더 망가지게 될 텐데 그걸 원해요?
그러니까 그만둬요
그 여자 원망하는 거
[차분한 음악]
(지은) 흠...
[분위기 고조시키는 음악]
[휴대 전화 카메라 셔터음]
(남자3) 어, 어?
[잔잔한 음악]
예쁘네, 내 남자 친구
- (연인1) 어? 강해진 기사 떴다
- (연인2) 어? 뭔데, 뭔데?
(연인1) 대박, 이 여자 신상 다 털렸네
(연인2) 진짜네
(연인1) 헐!
[분위기 고조시키는 음악]
[음악: '월수금화목토' OST]
(해진) 최상은 씨 얼굴
전국에 다 팔렸어요
(상은) 거지 같아
(지은) 강해진 기자회견 열 거예요
(상은) 최상은이 강해진을
이용한 걸로 하죠
(미호) 내가 만든 작품을 감히
(상은) 내 인생은 내가 알아서 해
(해진) 어떻게 매번 그렇게 잘났어요?
어떻게 매번 상관없고
매번 혼자 두드려 맞고 왜 그렇게 살아요?
(지호) 남들이 절 어떻게 보든지
상관없고 상은 씨가 제일 중요합니다
(상은) 내가 해결해야 될 건
강해진이 아니라 유미호였네
(지호) 상은 씨 괜찮아요?
[음악: '월수금화목토' OST-계속]